# 项目管理和利益相关者管理的区别

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/项目管理与利益相关方管理的区别/](https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-project-management-and-stakeholder-management/)

**1。项目管理:**
项目管理，顾名思义，就是专注于项目管理，帮助团队成员达成目标，有效管理项目相关活动的管理。

**2。利益相关者管理:**
利益相关者管理，顾名思义，就是关注、赋予项目关系力量和活力以提高绩效的简单管理。

**项目管理与利益相关者管理的区别:**

<center>

| 项目管理 | 利益相关者管理 |
| --- | --- |
| 它主要关注项目的管理和成功开发。 | 它主要侧重于管理和与最有效的个人保持良好的关系。 |
| 这是一个临时过程，即一次性过程。 | 这是一个永久性的管理过程，即一个持续的过程。 |
| 项目经理比利益相关者经理有更多的责任。 | 利益相关者经理的责任比项目经理少。 |
| 影响项目管理的因素包括项目经理、没有聪明人、规划狭窄等。 | 影响利益相关者管理的因素包括聘请项目经理、项目与利益相关者沟通不力、时间和质量等。 |
| 这种管理的过程包括启动、计划、执行、监控、控制和最后结束项目。 | 这种管理的过程包括管理利益相关者的需求、期望和要求。 |
| 其好处包括提高生产率、节省时间和成本、提高客户满意度、改善加工等。 | 它的好处包括提高性能、更好地理解、识别问题、节省成本和时间、有效地管理风险等。 |
| 其主要目标是按时有效地完成最终项目。 | 其主要目标是通过管理个人需求和期望来维持、创造更好的积极关系。 |
| 项目管理的类型包括 Scrum 项目管理、PRINCE2 项目管理、精益项目管理等。 | 利益相关者管理的类型包括营销利益相关者管理、销售利益相关者管理、执行利益相关者管理等。 |
| 项目管理比利益相关者管理更难。 | 利益相关者管理没有项目管理难。 |

</center>